# SoftWare
Linux SoftWare Wiki []()[]()

>hydrus network
>Bulk Rename Utility/AllDup
>Anki

Windiws
ADDOBE:[Более 50 приложений Adobe за 10 минут](https://youtu.be/7W0ISI3yqwo)
❌XnView 
Honeyview И JPEGView.

Bandizip > приопретарный о крайней мере из за удобной смены кодировки например на китайскую или японскую.
❌MPC-BE
Mpc-HC и VLC - использую в качестве основных видеоплееров, я считаю что достойных аналогов просто нет. 
Mpv более функциональный и гибкий в настройке. или в сравнении с PotPlayer, если речь про видеоплеер на винде лучший.
Aimp -> поделка с рекламнымами 
Chrome, Firefox и Tor > использую в качестве браузеров, но всё же в основном пользуюсь хромом так как там у меня всё сохранено в учётке и большинство расширений нет у Firefox
❌Format factory 
HandBrake- конвертер и FFmpeg ил лучше - стандарт индустрии ,но ограничен только музыкой и видео.
Telegram -> самый лучший мессенджер использую только его.
Zenmate -> я использовал кучу VPN и этот самый быстрый, купил его на 5 лет, больше полугода пока работает без перебоев.
Notepad++ -> 1Блокнотик WIN.

Sublime Text более приятный поиск по тексту, так же имеется поиск открытых файлов, переход вперёд/назад в истории положения курсора, внешний вид по-приятнее.
лучший редактор широкого профиля для непрофессионала по бесконечному числу параметров.
Visual Code,а потом уже узкоспециализированный софт для всяких конкретных языков и задач, в т.ч. VIM, 4Coder и им подобные.
❌Sumatra PDF...Okular или Calibre. Последний наверное лучше, так как более функциональный интерфейс, больше возможностей для закладок/заметок, но нет превью страниц, как в Okular. Ещё Calibre имеет встроенную библиотеку помимо читалки. А Okular должен подойти для открытия из проводника.



Браузер -- Firefox и Vivaldi. В целом, мне нравится.Куча настроек под себя и, наконец, не шибко жирный интерфейс.

Медиаплеер -- PotPlayer. Довольно удобно ставить звуковые дорожки и субтитры поверх маняме/фильмов/сериалов.

Архивы я зачастую открываю старым добрым WinRAR'ом, но и 7Zip'ом не брезгую.

Общение -- Telegram Desktop В котатограме нет Amoled-темы, Better Discord (Ptb v) для мейнаккаунта и Discord для фейка соответственно.

Steam, Epic Games Store для игр. Spacewar жив.

Музыку на компьютере слушаю через браузер, а именно через ютуб.

Так же в проводнике поставил QttabBar, но отключив систему вкладок. Чисто, чтоб был предпросмотр картинок/шебм/иногда текста.

Так же из пользуемых мною мелких прог могу выделить по мне так очень годные: BordlessGaming, Letasoft Sound Booster и Wallpaper Engine.


FAR Manager;
ZPAQ;
7zip;
Ahk2Exe;
mpv;
XMPlay;
IrfanView;
FreeShooter;
Open-Shell;
Windows10Debloater;
TrayIt!;
Process Killer;
Autoruns;
Starter;
Geek Uninstaller;
SimpleWall;
ConEmu;
MobaXterm;
Aspia;
CPU-Z;
GPU-Z;
CrystalDiskInfo;
CrystalDiskMark;
Syncthing;
MyTetra;
LyX;
Zotero;
Pandoc;
SumatraPDF;
ChrLauncher;
shadowsocks-windows;
Ungoogled Chromium (+The Great Suspender+Open with+Aria2 for Chrome+uBlock Origin+SingleFile);
Foxmail;
aria2c;
youtube-dl/yt-dlp












 

conemu+шрифт terminus+FAR
там же архивы, текстовый редактор, фтп и вот это вот всё
ftpdmin (закрыл нахуй SMB, боюсь ваннакрая)
clickmonitorddc чтобы с консоли яркость экрана менять
obs, mkvmergegui, ffmpeg, avidemux, olive для видачества
audacity+izotope rx denoiser+loudmax на блоххинг
Смотрелки faststone, stdu
Плееры potplayer, aimp. потплеером ещё смотрю в микроскоп когда паяю (он как вебка). аимп потому что там есть вебинтерфейс-плуг, чтобы лёжа в постельке клацать музычку пока надрачиваю хуец.
Вебсервер openserver (потому что для блондинок, с кнопками, я блондинка, слишком туп для обычного нгинха/апача)
virtualbox, потому что опять же для блондинок
ahk (управляю окнами дискорда, плеера и т д, плюс пара "невозможных" кнопок в inkscape)
inkscape же. в основном под чертежи и рисую платы там. Пробовал трассировочные, кажется что говно. после sprint layout блевал. Люблю когда разноцветные провода.
arduino-cli держу но не пользовался особо, изучаю. Ардуино обычное - 1.8.5, на более новое места жалко. инкскейп тоже старый потому что
- тяжелее
- какая-то залупа с экспортом HPGL, крашится
Рисую в krita. Рисовал и резал картинки в фотошопе, удалил. Заебали адобе.
До inkscape был Corel. Тоже заебал.
nirsoft и проги Руссиновича думаю очевидно, для админства.
ещё для админства TightVNC.
Rufus делать однозагрузочные флешки, WinsetupfromUSB мульти.
Nero 6 ломанное. пробовал Infrarecorder, хуйня. Новое неро тоже хуйня.
jpeg-optim и purejpeg шакалить жипеги, вырезать адрес сычевальни из EXIF.
curl на забор файлов/страниц форумов.
htmltopdf чтобы делать пдфы. (нужно писать обычный хтмл под мобилку, initialscale=1 в мете)
Торрент qbittorrent но не нравится, мелкий интерфейс. utorrent 3.4.1 держу, но уже не ставлю. обновляется сука сам до более новой версии и показывает баннеры. Ещё держу FlyLink, но могу только скачивать т. к. сижу за двойным натом, маму ростелекома ржавой арматурой в анус пёр.
Чятики дискорд, тележка и миранда. Вацап удалил.
Ещё иногда Finereader тоже ломанный 6.0 вроде т. к. не знаю аналогов.

Сервисные проги для работы с текстом (сдвигатели таймштампов субтитров, сортировщик текстур на t3d-брашах unreal) пишу сам, либо на FPC (научили в быдлоинституте) либо на пэхэпэ (учил сам). Пэхэпэ версия которой придерживаюсь - где-то пятый, 5.2, 5.6, позиционирую под winxp.


Код - phpstorm (лицензия от работодателя) + goland (пиратка)
Консоль - putty и виндовая последняя консоль неплохая
Мессенджер - телега, slack
Виртуалка - virtual box
Ещё малясь:
openvpn
mssql management studio
блокнот - лучше записной книжки пока не нашёл
winrar - заебись
ospanel для халтурок по фасту
